            1. НАЗНАЧЕНИЕ  ПРОГРАММЫ.
      Программа предназначена для имитации игры "Tetris".
      Правила игры (слегка измененный вариант):
         Падающие сверху фигуры необходимо размещять как можно более компактно
      в стакане (используя клавиши управления фигурой). При полном заполнении
      горизонтального ряда, происходит его удаление с начислением очков.
         Подсчет очков осуществляется в зависимости от числа удаленных за один
      раз линий следующим образом:
           1 линия   -   1  очко
           2 линии   -   3  очка
           3 линии   -   6  очков
           4 линии   -   10 очков
         Размерность игрового стакана 12 X 19 элементов.
         В начале игры "шаг" фигуры устанавливается равным 0.8 секунды и уровень 1
      соответственно.
      После удаления каждых 20 линий поднимается уровень сложности на 1, и
      уменьшается время "шага" фигуры на 0.1 секунды вплоть до установки значе-
      ния "шага" на 0.0 секунд и уровня на 9. (Скорость падения будет определяться
      лишь быстродействием ПК).
         Примечание: Под "шагом" фигуры следует понимать время, проходящее перед
      тем, как фигура опустится на 1 элемент вниз.
      
           2. ВХОДНЫЕ  ДАННЫЕ.
      "Figures.dat" - текстовый файл, содержащий изображения фигур, используемых в игре.
         Файл размещается в той же директории, что и программа и представляет собой
         файл, содержащий описания N фигур (1<=N<=15), используемых в игре.
         Каждая фигура описывается следующим образом:
            < КОД_ЦВЕТА >
            < БУЛЕВА_МАТРИЦА_4х4 >
         Где:
            < КОД_ЦВЕТА > - натуральное число от 1 до 15, представляющее
               собой код цвета фигуры;
            < БУЛЕВА_МАТРИЦА_4х4 > - где:  '1' - составная часть фигуры,
                                           '0' - свободная часть поля.
         Пример:
         '15'     - КОД_ЦВЕТА (в данном случае белый)
         '0100'
         '0100'
         '0110'   - БУЛЕВА_МАТРИЦА_4х4
         '0000'
         Примечание: Символ " ' " содержимым файла НЕ является, равно как и
         пояснения "- КОД_ЦВЕТА (в данном случае белый)" и "- БУЛЕВА_МАТРИЦА_4х4".
      
      "Records.dat" - текстовый файл, содержащий таблицу лучших результатов и "Текст победителя".
         Файл размещается в той же директории, что и программа и содержит 11 строк.
         Читается сразу же после загрузки программы.
         Первая строка содержит "Текст победителя", длина которого не должна превышать
         40 символов. Остальные 10 строк файла содержат сведения о 10 лучших результатах.
         Каждая строка имеет следующую структуру:
            < ИМЯ >< ОЧКИ >
         Где под имя отводится 20 символов и 5 символов под очки соответственно.
         Итого длина строки 25 символов.
      
      Текст победителя - строка, содержащая максимум 40 символов.
         Содержит текст игрока, показвшего лучший результат.
      
      Имя игрока - строка, содержащая максимум 20 символов.
         Содержит имя игрока, показвшего результат, попавший в десятку лучших.
      
      Управление программой осуществляется следующими клавишами:
         F1       - Краткая справка об игре и о назначении клавиш;
         "Left"   - Перемещение фигуры влево / Выбор опции из диалоговых окон;
         "Right"  - Перемещение фигуры вправо / Выбор опции из диалоговых окон;
         "Up"     - Поворот фигуры / Выбор опции из меню;
         "Down"   - Бросок фигуры вниз / Выбор опции из меню;
         Enter    - Выбор пункта меню;
         "P"      - Пауза во время игры;
         Esc      - Выход из игры.
      
      
           3. ВЫХОДНЫЕ  ДАННЫЕ.
      а) Игровая заставка (рис. 1).
      б)* Меню (рис. 2).
         Примечание: при появлении рис. 2 фактически накладывается на рис. 3.
      в) Основное игровое поле (рис. 3).
      г)* Переменные элементы основного игрового поля:
         - индикатор набранных очков (рис. 4);
         - область изображения следующей фигуры (рис. 5);
         - индикатор удаленных линий (рис. 6);
         - индикатор текущего уровня игры (рис. 7);
         - имя и результат лучшего игрока (рис. 16).
         - содеримое "стакана" в текущий момент игры (рис. 8);
      д)* Итоговая таблица результатов (рис. 9).
      е)* Диалоговое окно завершения игры (рис. 10).
      ж)* Диалоговое окно ввода имени (рис. 11).
      з)* Диалоговое окно ввода текста победителя (рис. 12).
      и)* Окно сообщения о выборе паузы (рис. 13).
      к)* Диалоговое окно выхода из игры (рис. 14).
      л)* Окно справки (рис. 15).
      
         Примечание: Знаком " * " отмечены пункты рисунков, которые не занимают весь
         экран, и местоположение их относительно всего экрана уточнено на вспомога-
         тельном рис. 17.
      
      "Records.dat" - текстовый файл, содержащий таблицу лучших результатов и "Текст победителя".
         Примечание: Изменения вносятся в файл только перед окончательным выходом из
            игры.
      
      
           4) ОГРАНИЧЕНИЯ.
      а) Для нормального функционирования программы необходим IBM PC совместимый
         компьютер класса AT, укомплектованный монитором VGA.
      б) В каталоге из которого была запущена игра, должны находиться файлы
         "Figures.dat" и "Records.dat".
      
      
           5) ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ  ОПИСАНИЕ.
      После запуска программы на экране появляется заставка (рис. 1).
      После нажатия любой клавиши на экране появляется основное игровое поле прог-
      раммы (рис. 3) c меню программы (рис. 2). Переход от опции к опции осуществля-
      ется клавишами "Up" и "Down", выбор осуществляется клавишей "Enter".
      Опции меню и реакция программы при выборе оных:
      
      * НОВАЯ  ИГРА *
         На экране появляется основная одна картинка (рис. 3) и начинается игра.
         Управление осуществляется следующими клавишами:
           "Left"   - Перемещение фигуры влево;
           "Right"  - Перемещение фигуры вправо;
           "Up"     - Поворот фигуры;
           "Down"   - Бросок фигуры вниз;
           "P"      - Пауза;
           "Esc"    - Выход из игры.
      
         При нажатии на клавишу "Esc" на экране появляется диалоговое окно (рис. 10).
         При утвердительном ответе осуществляется выход в основное меню, иначе игра
         продолжается.
      
         При нажатии на "P" (выбор паузы), игра приостанавливается, и появляется (рис. 13).
         При нажатии любой клавиши окно пропадает и игра продолжается.
      
         Игра заканчивается в одном из следующих случаев:
            - при нажатии "Esc" и ответе "ДА";
            - при перополнении игрового стакана.
         В обоих случаях, если игрок набрал достаточно очков, чтобы попасть в таблицу
         лучших результатов, на экране появляется диалоговое окно ввода имени (рис. 11),
         и ожидается ввод имени длинной не более 20 символов.
            Если же игрок показал лучший результат, то после ввода имени на экране появ-
         ляется диалоговое окно ввода текста победителя (рис. 12).
            Затем, в случае если игрок попал в десятку лучших, на экране появляется обнов-
         ленная таблица лучших результатов и вносятся соответствующие изменения в файл
         "Records.dat". После нажатия любой клавиши осуществляется выход в основное меню.
      
      * ЛУЧШИЕ  РЕЗУЛЬТАТЫ *
            На экране появляется рис. 7. После нажатия любой клавиши осуществля-
         ется выход в основное меню (с появлением рис. 3 и рис.2).
      
      * СПРАВКА *
            На экране появляется рис. 15. После нажатия любой клавиши осуществля-
         ется выход в основное меню (с появлением рис. 3 и рис.2).
         Примечание: При нажатии F1 во-время игры на экране появляется рис. 15 и игра
            приостанавливается. После нажатия любой клавиши рис. 15 пропадает и игра
            продолжается.
      
      * ВЫХОД  ИЗ  ИГРЫ *
            На экране появляется диалоговое окно выхода из игры (рис. 14).
         При утвердительном ответе осуществляется выход из игры, иначе возврат в
         основное меню (с появлением рис. 3 и рис.2).
