                               5. ЗАКЛЮЧЕНИЕ.
   Разработанная программа Tetris полностью соответсвует требованиям технического
задания на курсовое проектирование за исключением того, что была изменена макси-
мальная длинна строки "Текст победителя" (WinnerText) c 40 до 20 символов. При
проверке программы на тестах ошибок выявлено не было.

                               6. ЛИТЕРАТУРА.
   Список литературы использованной при написании курсового проекта:
1) Конспект лекций по курсу "Основы прпограммирования". Лектор Питеркин В. М.
2) Фаронов В. В. "Turbo Pascal 7.0".
